# Sprint_7

# Краткое описание проекта

Проект включает в себя набор тестов для API, связанных с созданием курьера, заказов и авторизацией. Тесты покрывают различные сценарии, такие как успешное создание курьера, повторное создание курьера с тем же логином, создание заказа с разными параметрами и другие.

## Тесты
1. **TestCreateCourier**: Этот класс содержит тесты, связанные с созданием курьера. Он включает в себя проверки успешного создания курьера с валидными параметрами, повторного создания курьера с тем же логином, создания курьера без указания имени, логина и пароля.

2. **TestMakeAnOrder**: Здесь находятся тесты, связанные с созданием заказов. В тестах проверяется создание заказа с различными параметрами, такими как цвет самоката, адрес доставки, комментарий и другие.

3. **TestListOrder**: Этот класс содержит тесты для проверки возврата списка заказов в ответе на GET-запрос. Проверяется, что ответ содержит список заказов и он является списком.

4. **TestLoginCourier**: Здесь находятся тесты для авторизации курьера. В тестах проверяется успешная авторизация, а также различные сценарии ошибок, такие как попытка входа с неверным паролем или без заполненного поля.

## Используемые библиотеки
- `requests`: Для отправки HTTP-запросов.
- `allure`: Для создания красивых отчетов о результатах выполнения тестов.

## Используемые данные
- `ApiEndpoints`: URL-адреса конечных точек API.
- `Helpers`: Вспомогательные функции для генерации случайных данных и выполнения действий на API.

## Установка и запуск
1. Установите необходимые библиотеки, выполнив `pip install -r requirements.txt`.
2. Запустите тесты, выполнив `pytest`.

## Запуск тестов

Чтобы запустить тесты из терминала, выполните следующую команду:

```bash
pytest -v *указать полный путь до папки\tests_api --alluredir=allure_results
```
Сформировать отчет allure:
```bash 
allure serve allure_results 
